Repository: fkanehiro/choreonoid_ros_pkg_doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: Choreonoid ROS Plugin Tutorial
ja: Choreonoid ROSプラグインチュートリアル

source: Run preconfigured project
ja: 設定済みのプロジェクトを開く

source: You can use preconfigured project prepared for this tutorial.
ja: このチュートリアル用に準備されたプロジェクトファイルを開きます。

source: Configure the project by hand
ja: カスタムプロジェクトの作成

source: Or you can prepare project of your own.
ja: プロジェクトファイルは自身で作成する事も可能です。

source: To prepare your own project:
ja: プロジェクトファイルは以下の手順で作成します:

source: Create World item and create Body item by opening the robot model data.
ja: Worldアイテムを作成し、モデルデータを開くことでBodyアイテムも作成します。

source: Create and place BodyRos item under the robot you want to control.
ja: 操作するBody アイテムの下に、BodyRosアイテムを作成します。

source: Create and place WorldRos item under the world you want to control.
ja: Worldアイテムの下にWorldRosアイテムを作成します。

source: Item view should be structured as follows after the above configuration.
ja: 上記の設定を行うと、アイテムビューは以下のような構造になります。

source: Finally, click "start simulation" button to enable the ROS functions.
ja: 最後に「シミュレーション開始」ボタンを押すとROS接続機能が有効になります。

source: Use ROS utility commands to monitor the message
ja: ROSユーティリティコマンドを使ってメッセージをモニタする

source: List available topics:
ja: トピックの一覧を表示する:

source: Print input of force sensor:
ja: 力センサの入力を表示する:

source: Use Python script to send command to the robot
ja: Pythonスクリプトを利用してロボットを動かす

source: Use ROS utility commands to control the simulation
ja: ROSユーティリティコマンドを使ってシミュレーションを制御する

source: Pause the simulation:
ja: シミュレーションを一時停止する:

source: Continue the paused simulation:
ja: 一時停止したシミュレーションを再開する:

source: Use Python script to spawn the model
ja: Pythonスクリプトを利用してモデルファイルをロードする

source: You should see the JVRC O1 task loaded on Choreonoid with rviz visualization.
ja: 実行に成功するとJVRC O1タスクが rvizによるビジュアライゼーションつきで立ち上がります。

source: (Optional) Create and place ViewSimulator item under the AISTSimulator you want to get image input.
ja: （任意）画像入力が必要な場合はViewSimulatorアイテムをAISTSimulatorアイテムの下に作成します。

source: The script you can run in the following procedure.
ja: スクリプトは以下の手順で実行します。

source: Display camera input (using image-view package):
ja: カメラ画像を表示する（image-viewパッケージを利用）

source: Open a new terminal.
ja: 新しい端末を起動します。

source: Run the following command.
ja: 以下のコマンドを実行します。

source: The script contains under directory of ~/catkin_ws/install/share/choreonoid_plugins/test.
ja: このスクリプトは ~/catkin_ws/install/share/choreonoid_plugins/test 以下に収めています。

source: Following example (test-model-spawn.py) loads box model dynamically to current simulation.
ja: 以下の例 (test-model-spawn.py) は、現在のシミュレーション上にboxモデルを動的にロードします。

source: Configure AISTSimulator item to use Foward dynamics mode or High-gain dynamics mode.
ja: AISTSimulatorアイテムを作成し、順動力学モードもしくは、ハイゲインモードに設定します。

source: Create and place BodyRosTorqueController item (in the case of Foward dynamics mode) or BodyRosHighgainController item (in the case of High-gain dynamics mode) under the robot you want to control.
ja: 操作するBodyアイテムの下に、BodyRosTorqueController アイテム (順動力学モードの場合) もしくは、BodyRosHighgainController アイテム (ハイゲインモードの場合) を作成します。

source: Or
ja: もしくは

source: Following example (test-torque-control-jvrc1.py) sends each trajectory commands to any joint of JVRC-1 robot.
ja: 以下の例 (test-torque-control-jvrc1.py) は、JVRC-1ロボットの任意の関節に角度設定コマンドを送ります。

source: For example, if you want to rotate 45 degrees for the neck. Run the following command.
ja: 例えば、ロボットの首を45°回す場合。以下のコマンドを実行します。

source: Preconfigured project has been created in the Foward dynamics mode.
ja: 設定済みのプロジェクトは、順動力学モードを使用する設定で作成しています。

source: If you choose BodyRosTorqueController is need setting of the control parameters:
ja: BodyRosTorqueController アイテムを選択した場合、制御パラメータの設定を実施する必要があります：

source: Prepare the control parameters file by any your file. The file require YAML format.
ja: 任意のファイル名で制御パラメータファイルを用意します。ファイルは YAML フォーマットで記述する必要があります。

source: Edit your control parameters file. Are required parameter is pgain and dgain and u_lower and u_upper. Also, each parameter must match the number of joints of your robot.
ja: 制御パラメータファイルを編集します。必要なパラメータは pgain と dgain と u_lower と u_upper です。また、各パラメータはロボットの関節数と一致するように記述する必要があります。

source: example:
ja: 記述例：

source: The JVRC-1's control parameter file (jvrc1-pdc-parameters.yml) contains under the directory of ~/catkin_ws/install/share/choreonoid_plugins/test. Please see as a sample.
ja: JVRC-1 向けの制御パラメータファイル (jvrc1-pdc-parameters.yml) を ~/catkin_ws/install/share/choreonoid_plugins/test ディレクトリ以下に収めています。記述サンプルとして参照してください。

source: Set the parameter file for the BodyRosTorqueController.
ja: 用意した制御パラメータファイルを BodyRosTorqueController アイテムへセットします。

source: '~' can not be used. Please use absolute path.
ja: ~ を使用した表記は使用できません。絶対パス表記を使用してください。

source: If the reocore has not been started, start the roscore in a different terminnal.
ja: roscore を起動していない場合、別の端末で roscore を起動します。

source: YAML format details, please see http://yaml.org/.
ja: YAML フォーマットの詳細については http://yaml.org/ を参照してください。
